## 作用

存放学习C语言练习写的代码

## **arrangement**

#### 问题描述

在1，2，3，4，5中任意取三个


## **bit_operation**

#### 问题描述

数x向右循环移动n位


## **char_insert**

#### 问题描述

将字符串`str2`总最大的字符插入到`str1`最小的字符的后面


## **combination_recursive**

#### 问题描述

使用递归算法在1,2,3,4,5中任意取三个


## **digital_fan**

#### 问题描述

求符合`ABCAB * A = DDDDDD`的数


## **egypt_fraction**

#### 问题描述

将一个真分数转换成古埃及分数的和


## **fibo**

#### 问题描述

使用递归算法和循环算法求斐波那契数列


## **include**

#### 问题描述

验证`include` 的引入机制，`include` 会执行导入的文件，如果导入的文件中含有`main`入口函数



## **loop_recursion**

#### 问题描述

分别使用递归和循环算法求`n!`


## **min_common_multiple**

#### 问题描述

求最小公倍数


## **money_chickens**

#### 问题描述

百钱白鸡问题
公鸡5毛钱一只
母鸡3毛钱一只
小鸡1毛钱三只


## **sequence_range**

#### 问题描述

求数列的极差
弹出数列中的两个数`a`和`b`,将公式`a * b + 1`计算出的值压入数列中
求最大值和最小值的差值


## **statistical_chars**

#### 问题描述

统计字符串中数字的个数


## **str_compare**

#### 问题描述

从小到大输出各字符串


## **str_insert**

#### 问题描述

在`str1`的指定位置插入`str2`


## **str_statistical**

#### 问题描述

统计字符串总字符的个数
输出字符串中单词最长的单词


## **string_reverse**

#### 问题描述

反转字符串


## **structure_align**

#### 问题描述

测试C语言中结构体的内存对齐机制


## **yang_hui_triangle**

#### 问题描述

打印杨辉三角形


## **bonus**

#### 问题的描述

利润低于或等于`10`万元时，奖金可提`10%`；

利润高于`10`万元，低于`20`万元时，低于`10`万元的部分按`10%`提成，高于`10`万元的部分，可提成`7.5%`；

`20`万到`40`万之间时，高于`20`万元的部分，可提成`5%`；

`40`万到`60`万之间时高于`40`万元的部分，可提成`3%`；

`60`万到`100`万之间时，高于`60`万元的部分，可提成`1.5`；

高于`100`万元时，超过`100`万元的部分按`1%`提成。


## **is_square**

#### 问题描述

一个整数，它加上100后是一个完全平方数，再加上168又是一个完全平方数，请问该数是多少？


## **day_of_year**

#### 问题描述

给出日期计算这是该年的第几天


## **min_to_max**

#### 问题描述

将三个数从小到大输出


## **print_c**

#### 问题描述

用`*`输出字母c


## **special_pattern**

#### 问题描述

打印特殊的图案


## **multiplication**

#### 问题描述

打印乘法口诀表


## **rabbit**

#### 问题描述

兔子出生的问题，其实就是一个斐波那契数列

## **prime_number**

#### 问题描述

求101到200之间的素数


## **narcissistic_number**

#### 问题描述

求水仙花数


## **prime_factor**

#### 问题描述

将一个整数分解成质数的乘积


## **grade_of_score**

#### 问题描述

用三目条件运算符`a > b ? a:b`判断分数的等级


## **common_div_and_mul**

#### 问题描述

求两个数的最大公约数和最小公倍数


## **counter_of_num_spce_letter**

#### 问题描述

统计字符串中字母，数字，空格的数量

代码目前对中文字符的统计有问题，还不能够精确的计算中文字符的个数


## **repeated_numbers**

#### 问题描述

计算 a + aa + aaa + ... + aaa...的值


## **perfect_number**

#### 问题描述

一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为"完数"。

例如6=1＋2＋3.编程找出1000以内的所有完数。


## **free_fall**

#### 问题描述

一球从100米高度自由落下，每次落地后反跳回原高度的一半

再落下，求它在第10次落地时，共经过多少米？第10次反弹多高？


## **monkey_eat_peach**

#### 问题描述

猴子吃桃问题：

  猴子第一天摘下若干个桃子，当即吃了一半，还不瘾，又多吃了一个

  第二天早上又将剩下的桃子吃掉一半，又多吃了一个

  以后每天早上都吃了前一天剩下的一半零一个

  到第10天早上想再吃时，见只剩下一个桃子了。求第一天共摘了多少


## **rival**

#### 问题描述

两个乒乓球队进行比赛，各出三人。

甲队为a,b,c三人，乙队为x,y,z三人。

已抽签决定比赛名单, 有人向队员打听比赛的名单。

a说他不和x比

c说他不和x,z比

请编程序找出三队赛手的名单。


## **diamond**

#### 问题描述

使用`*`打印菱形



## **add_all_fraciton**

#### 问题描述

有一分数序列：2/1，3/2，5/3，8/5，13/8，21/13...求出这个数列的前20项之和。


## **factorial**

#### 问题描述

求1+2!+3!+...+20!的和


## **recursice_factorial**

#### 问题描述

利用递归方法求5!


## **print_str_reverse_recursive**

#### 问题描述

利用递归函数调用方式，将所输入的5个字符，以相反顺序打印出来。


## **recursive_age**

#### 问题描述

有5个人坐在一起

问第五个人多少岁？他说比第4个人大2岁

问第4个人岁数，他说比第3个人大2岁

问第三个人，又说比第2人大两岁

问第2个人，说比第一个人大两岁

最后问第一个人，他说是10岁。请问第五个人多大？

#### 程序分析

利用递归的方法，递归分为回推和递推两个阶段。

要想知道第五个人岁数，需知道第四人的岁数，依次类推，推到第一人（10岁），再往回推


## **num_digit_print_reverse**

#### 问题描述

给一个不多于5位的正整数

要求：

一、求它是几位数

二、逆序打印出各位数字。


## **palindrome**

#### 问题描述

一个5位数，判断它是不是回文数。即12321是回文数，个位与万位相同，十位与千位相同。


## **judge_weekday**

#### 问题描述

请输入星期几的第一个字母来判断一下是星期几

如果第一个字母一样，则继续判断第二个字母。


## **del_specified_letter**

#### 问题描述

删除一个字符串中的指定字母

如：字符串 "aca"，删除其中的 a 字母。


## **sum_of_diagonals**

#### 问题描述

求一个3*3矩阵对角线元素之和


## **insert_num**

#### 问题描述

在已经排序好的数组中插入一个数据

插入一个数据之后，数组依然是有序的


## **use_define**

#### 问题描述

练习使用关键字`define`


## **circle_move**

#### 问题描述

有 n个整数，使其前面各数顺序向后移 m 个位置，最后m个数变成最前面的 m 个数。


## **count_3_quit**

#### 问题描述

有n个人围成一圈，顺序排号

从第一个人开始报数（从1到3报数），凡报到3的人退出圈子

问最后留下的是原来第几号的那位
<<<<<<< HEAD


## **str_lenght**

#### 问题描述

求字符串的长度


=======
>>>>>>> f9ad40e4eb7c015f7f739b6d48b788c35d2716e7
